Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Only three months left until the college entrance exam.
Tinggal tiga bulan lagi untuk peperiksaan kemasukan kolej.
Whether you work hard or not,
Sama ada anda bekerja keras atau tidak,
whether you study or not,
sama ada belajar atau tidak,
the textbooks are right there.
buku teks ada di sana.
the university is right there.
universiti ada di sana.
Before, I didn't notice it.
Dulu saya tak perasan.
Lately, I suddenly feel
Sejak kebelakangan ini, saya tiba-tiba rasa
you're a mature kid for your age.
anda seorang kanak-kanak yang matang untuk umur anda.
Even though you don't put all your focus
Walaupun anda tidak meletakkan semua tumpuan anda
on studying,
semasa belajar,
but still,
tetapi masih,
I can tell
Saya boleh beritahu
you have your own ideas.
anda mempunyai idea anda sendiri.
Right?
Betul ke?
Zhang Xun's grades aren't good,
Gred Zhang Xun tidak bagus,
but at least he has the sports school path.
tetapi sekurang-kurangnya dia mempunyai laluan sekolah sukan.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
I want to ask you,
saya nak tanya awak,
what do you want to do in the future?
apa yang anda mahu lakukan pada masa hadapan?
For me,
bagi saya,
what the future holds
apa yang ada pada masa hadapan
is already set in stone.
sudah ditetapkan dalam batu.
But I can't tell you that.
Tetapi saya tidak boleh memberitahu anda itu.
As for me,
Bagi saya,
I want to be a kind person.
Saya mahu menjadi seorang yang baik hati.
There are many successful people in this world.
Terdapat ramai orang yang berjaya di dunia ini.
In our class,
Dalam kelas kami,
Ren Nan will definitely become a big boss.
Ren Nan pasti akan menjadi bos besar.
The class president will join a top 500 company.
Presiden kelas akan menyertai 500 syarikat teratas.
Hui Ge will do scientific research.
Hui Ge akan membuat penyelidikan saintifik.
Tang Song might become a police officer.
Tang Song mungkin menjadi pegawai polis.
And Su Ruo.
Dan Su Ruo.
Yu Xingchen, long time no see.
Saya sudah lama tidak berjumpa dengan Yu Xingchen.
Of course,
Sudah tentu,
many people won't have it easy.
ramai orang tidak akan mudah.
Teacher Jiang,
Cikgu Jiang,
I just hope
Saya cuma berharap
when everyone hits a low point,
apabila semua orang mencapai titik rendah,
I'm not just a cold bystander.
Saya bukan hanya seorang penonton yang sejuk.
Alright.
Baiklah.
That's a wonderful thought.
Itu pemikiran yang indah.
But if you want to help others,
Tetapi jika anda ingin membantu orang lain,
don't you also need to work hard yourself?
bukankah anda juga perlu bekerja keras sendiri?
Right now, I simply hope
Sekarang ini, saya hanya berharap
everyone can be happy
semua orang boleh gembira
and safe.
dan selamat.
The future—
Masa depan—
what kind of life you want
macam mana kehidupan yang anda mahukan
is your own choice.
adalah pilihan anda sendiri.
As long as you don't regret it later.
Asalkan tak menyesal di kemudian hari.
Teacher Jiang,
Cikgu Jiang,
life can't be restarted.
hidup tidak boleh dimulakan semula.
But if I had a chance to start over,
Tetapi jika saya mempunyai peluang untuk memulakan semula,
I still
saya masih
wouldn't deserve another try.
tidak layak mencuba lagi.
Because I think
Kerana saya fikir
that would be unfair.
itu tidak adil.
I don't feel regret.
Saya tidak rasa menyesal.
I just think some things
Saya hanya fikir beberapa perkara
will leave regrets.
akan meninggalkan penyesalan.
What did you say?
awak cakap apa?
Nothing much.
Tiada apa-apa.
Just told me to work hard
Cuma suruh saya bekerja keras
and not regret my life.
dan tidak menyesal hidup saya.
The teacher's right.
Hak cikgu.
We're really leaving school soon.
Kami benar-benar akan meninggalkan sekolah tidak lama lagi.
I can't bear to leave.
Saya tidak sanggup untuk pergi.
I'm okay with it.
Saya okay dengannya.
I've graduated once before.
Saya pernah lulus sekali.
You mean middle school?
Maksud awak sekolah menengah?
Yeah.
Ya.
By the way,
By the way,
you brought your guitar last night—
awak bawa gitar awak semalam—
was it to play for me?
adakah ia untuk bermain untuk saya?
So when will you play again?
Jadi bila anda akan bermain lagi?
I want to hear it.
Saya mahu mendengarnya.
Back to where it all began.
Kembali ke tempat semuanya bermula.
In my memories,
Dalam ingatan saya,
your smile is so sweet.
senyuman awak sangat manis.
Your profile under the starry sky.
Profil anda di bawah langit berbintang.
I got the wrong key.
Saya mendapat kunci yang salah.
Sing! I'm recording.
Nyanyi! Saya sedang merakam.
I can't hit that note.
Saya tidak boleh memukul nota itu.
Off-key is even better.
Off-key adalah lebih baik.
Do another one.
buat satu lagi.
Come on, one more!
Ayuh, satu lagi!
Back to where it all began.
Kembali ke tempat semuanya bermula.
Yu Xingchen, not bad!
Yu Xingchen, tidak teruk!
So you asked me to teach you guitar
Jadi awak minta saya ajar awak gitar
just to play for Su Ruo.
hanya untuk bermain untuk Su Ruo.
Ren Nan, what are you doing?
Ren Nan, apa yang awak buat?
Stop pretending.
Berhenti berpura-pura.
Explain yourself.
Jelaskan sendiri.
Are you chasing after Su Ruo?
Adakah anda mengejar Su Ruo?
I'm a little dizzy.
Saya agak pening.
Are you okay?
awak okay tak?
Alright.
Baiklah.
What are you doing?
awak buat apa?
You're way out of line.
Anda terkeluar dari barisan.
Are you crazy?
Adakah anda gila?
Why did you splash water on him?
Kenapa awak simbah air ke dia?
Because of the medium interference principle.
Kerana prinsip gangguan sederhana.
Did it cause a tunneling effect interruption?
Adakah ia menyebabkan gangguan kesan terowong?
Wasn't he dizzy?
Tidakkah dia pening?
I wanted to wake him up.
Saya mahu membangunkannya.
Ren Nan, what are you doing?
Ren Nan, apa yang awak buat?
Yu Xingchen.
Yu Xingchen.
I'm telling you,
Saya memberitahu anda,
watch your behavior from now on.
perhatikan tingkah laku anda dari sekarang.
Don't be a toad lusting after a swan.
Jangan jadi katak bernafsu kepada angsa.
This is a warning.
Ini adalah amaran.
Warning you not to have foolish hopes.
Memberi amaran kepada anda supaya tidak mempunyai harapan yang bodoh.
Are you alright?
awak sihat ke?
It's raining, remember to dry your hair when you get home.
Hujan, ingat nak keringkan rambut bila balik rumah.
Don't catch a cold.
Jangan masuk angin.
Good thing we have two umbrellas this time.
Nasib baik kita ada dua payung kali ini.
Su Ruo.
Su Ruo.
Have you been happy these days?
Adakah anda gembira hari ini?
Yes, I have.
Ya, saya ada.
Then you
Kemudian awak
should always remember these happy moments.
harus sentiasa ingat saat-saat bahagia ini.
If I'm ever unhappy one day,
Jika suatu hari nanti saya tidak bahagia,
I'll come find you.
Saya akan datang mencari awak.
My ride's here.
Tunggangan saya di sini.
I'm heading off.
Saya akan pergi.
See you tomorrow.
jumpa esok.
Even though I haven't changed anything,
Walaupun saya tidak mengubah apa-apa,
at least I made many beautiful memories for her.
sekurang-kurangnya saya membuat banyak kenangan indah untuknya.
That's a good thing, I guess.
Itu satu perkara yang baik, saya rasa.
Stop sleeping.
Berhenti tidur.
Why are you here again?
Kenapa awak ada di sini lagi?
A friend named Zhang Xun asked you to play ball.
Seorang kawan bernama Zhang Xun meminta anda bermain bola.
With his leg, he can still play?
Dengan kakinya, dia masih boleh bermain?
He probably just wants a free meal.
Dia mungkin hanya mahu makan percuma.
Let's go, Ning Jing. I'll treat you to lunch.
Mari pergi, Ning Jing. Saya akan layan awak makan tengah hari.
Pass the ball! Over here, over here!
Hantar bola! Di sini, di sini!
Serve again.
Layan lagi.
Bro.
Bro.
Where's your friend?
mana kawan awak?
I'm wondering too.
Saya tertanya-tanya juga.
I didn't see any wheelchair or crutches.
Saya tidak nampak sebarang kerusi roda atau tongkat.
Did we get the wrong place?
Adakah kita mendapat tempat yang salah?
Girlfriend, huh?
Teman wanita, ya?
My little sister.
adik perempuan saya.
I'd love to be your brother-in-law.
Saya suka jadi abang ipar awak.
Is that okay?
Boleh ke?
Just kidding, sis. Don't take it seriously.
gurau je kak. Jangan ambil serius.
But think about it for real.
Tetapi fikirkan betul-betul.
Stop joking around.
Berhenti bergurau.
You don't need a cane anymore.
Anda tidak memerlukan rotan lagi.
With my Super Saiyan leg,
Dengan kaki Super Saiyan saya,
why would I need a cane?
kenapa saya perlukan tongkat?
Did you forget what happened senior year?
Adakah anda lupa apa yang berlaku pada tahun senior?
Maybe you should change your shoes.
Mungkin anda perlu menukar kasut anda.
Those spikes are intense.
Pancang itu kuat.
You might hurt someone if you kick them.
Anda mungkin menyakiti seseorang jika anda menendangnya.
Zhang Xun.
Zhang Xun.
Get him to the infirmary, quick!
Bawa dia ke hospital, cepat!
He has an Achilles tendon rupture.
Dia mengalami pecah tendon Achilles.
Don't take him to the infirmary.
Jangan bawa dia ke rumah sakit.
Go to the hospital for surgery, now!
Pergi ke hospital untuk pembedahan, sekarang!
Or he'll be crippled.
Atau dia akan lumpuh.
I'll go with him to the hospital.
Saya akan pergi bersamanya ke hospital.
You go back to class.
Awak balik kelas.
Please remind the doctor,
Tolong ingatkan doktor,
don't delay the surgery.
jangan tangguhkan pembedahan.
He needs an Achilles tendon operation ASAP.
Dia memerlukan pembedahan tendon Achilles ASAP.
Okay, don't worry.
Okey, jangan risau.
Let me tell you,
Biar saya beritahu awak,
if it weren't for me,
jika bukan kerana saya,
you'd need a cane for the rest of your life.
anda memerlukan rotan sepanjang hayat anda.
You know that, right?
Anda tahu itu, kan?
You really owe me a thank you.
Anda benar-benar berhutang terima kasih kepada saya.
You still remember stuff from ages ago.
Anda masih ingat perkara dari zaman dahulu.
Just say you want a free meal.
Katakan sahaja anda mahu makan percuma.
After I retired from the provincial team,
Selepas saya bersara daripada pasukan wilayah,
the bureau gave us athletes some support.
biro memberi sokongan kepada kami atlet.
So I started an online shop.
Jadi saya memulakan kedai dalam talian.
Zhang Xun.
Zhang Xun.
Why did you suddenly want to play ball today?
Mengapa anda tiba-tiba mahu bermain bola hari ini?
I ran into someone recently.
Saya terserempak dengan seseorang baru-baru ini.
It made me think of our high school days.
Ia membuatkan saya teringat zaman sekolah menengah kita.
And I started missing you.
Dan saya mula merindui awak.
Who did you meet that made you think of high school?
Siapa yang anda jumpa yang membuatkan anda terfikir tentang sekolah menengah?
My first love.
cinta pertama saya.
Wasn't our first love the same person?
Bukankah cinta pertama kita adalah orang yang sama?
Come on, stop messing around.
Ayuh, berhenti main-main.
Who did you actually meet?
Siapa yang awak jumpa sebenarnya?
Ren Nan.
Ren Nan.
He's a big boss at a listed company now.
Dia bos besar di syarikat tersenarai sekarang.
We haven't talked in years.
Kami tidak bercakap selama bertahun-tahun.
What?
apa?
You still mind when I mention Ren Nan?
Anda masih keberatan apabila saya menyebut Ren Nan?
Why would I mind?
Mengapa saya keberatan?
Mind him splashing water in my face?
Fikir dia simbah air kat muka aku?
It's always a femme fatale.
Ia sentiasa femme fatale.
Getting jealous over Su Ruo.
Cemburu dengan Su Ruo.
Su Ruo.
Su Ruo.
So her name was Su Ruo.
Jadi namanya ialah Su Ruo.
I need to tell my sister about this.
Saya perlu memberitahu adik saya tentang perkara ini.
Su Ruo...
Su Ruo...
She could've totally been your sister-in-law.
Dia boleh jadi kakak ipar awak.
Listen up, everyone.
Dengar semua.
Hosting the radio station all this time,
Menjadi tuan rumah stesen radio selama ini,
I've dedicated songs for many teachers and classmates.
Saya telah mendedikasikan lagu untuk ramai guru dan rakan sekelas.
But today's first song
Tetapi lagu pertama hari ini
is for my own eighteenth birthday.
adalah untuk hari lahir saya yang kelapan belas.
I also want to dedicate it to
Saya juga ingin mendedikasikannya kepada
all senior year teachers and students.
semua guru dan pelajar tahun kanan.
No matter the outcome,
Tidak kira hasilnya,
at least we've all tried our best.
sekurang-kurangnya kita semua telah mencuba yang terbaik.
And also,
Dan juga,
I want to say to Zhang Xun from Class Three,
Saya ingin berkata kepada Zhang Xun dari Kelas Tiga,
get well soon.
cepat sembuh.
Everyone in Class Three is waiting for you.
Semua orang dalam Kelas Tiga sedang menunggu anda.
Su Ruo's last broadcast.
Siaran terakhir Su Ruo.
Weren't you having surgery at that time?
Adakah anda tidak menjalani pembedahan pada masa itu?
I didn't record it.
Saya tidak merakamnya.
Ren Nan played it for me a few days ago.
Ren Nan memainkannya untuk saya beberapa hari lalu.
I asked him for a copy.
Saya meminta salinannya.
Thinking back, those days were really nice.
Difikirkan kembali, hari-hari itu sungguh indah.
A recording from fifteen years ago.
Rakaman lima belas tahun lalu.
Ren Nan kept it all this time.
Ren Nan menyimpannya selama ini.
Does he still like Su Ruo?
Adakah dia masih menyukai Su Ruo?
You two are both pretty devoted.
Kamu berdua cukup setia.
Isn't my brother still single too?
Bukankah abang saya masih bujang juga?
If Su Ruo were still single,
Jika Su Ruo masih bujang,
wouldn't there still be a chance?
adakah masih ada peluang?
In this lifetime,
Dalam hidup ini,
I'm afraid none of us have a chance.
Saya takut tiada seorang pun daripada kita mempunyai peluang.
I'll punish myself, I will.
Saya akan menghukum diri saya, saya akan.
Zhang Xun.
Zhang Xun.
How did you get in touch with Ren Nan?
Bagaimanakah anda berhubung dengan Ren Nan?
Not long ago,
Tidak lama dahulu,
I went for a massage at the physiotherapy clinic where Su Ruo used to work.
Saya pergi berurut di klinik fisioterapi tempat Su Ruo bekerja.
I ran into Ren Nan there.
Saya terserempak dengan Ren Nan di sana.
I said hi.
Saya cakap hai.
At first,
Pada mulanya,
he ignored me.
dia tidak mengendahkan saya.
So I went right up to him.
Jadi saya pergi terus kepadanya.
Gave him a slap like this—
Beri dia tamparan seperti ini—
right on his head.
tepat di atas kepalanya.
He looked at me and said,
Dia memandang saya dan berkata,
he said,
dia berkata,
"Zhang Xun, long time no see."
"Zhang Xun, lama tidak berjumpa."
After that,
Selepas itu,
we had a meal together.
kami makan bersama.
We both got pretty drunk.
Kami berdua agak mabuk.
He passed out.
Dia pengsan.
His driver and I carried him to the car.
Saya dan pemandunya membawanya ke kereta.
After we got in, the driver asked,
Selepas kami masuk, pemandu itu bertanya,
Boss,
bos,
where are we going?
kita nak pergi mana?
Ren Nan said,
Ren Nan berkata,
"Home."
"Rumah."
The driver asked again,
Pemandu itu bertanya lagi,
Boss, which home do you mean?
Boss, rumah mana yang awak maksudkan?
Listen to that.
Dengar itu.
Sis, which home do you think?
Kak, rumah mana agaknya?
What does that mean?
Apakah maksudnya?
Isn't it obvious?
Tidakkah ia jelas?
He sure has plenty of places to stay.
Dia pasti mempunyai banyak tempat tinggal.
Exactly.
Tepat sekali.
The driver asked several times.
Pemandu itu bertanya beberapa kali.
Ren Nan didn't answer.
Ren Nan tidak menjawab.
So I looked over,
Jadi saya melihat ke atas,
he was already asleep.
dia sudah pun tidur.
The driver started to panic.
Pemandu itu mula panik.
He looked at the two of us,
Dia memandang kami berdua,
thought we were close buddies.
sangka kami kawan rapat.
Scratching his head, he asked me where to go.
Sambil menggaru-garu kepalanya, dia bertanya kepada saya ke mana hendak pergi.
I thought, how would I know?
Saya fikir, bagaimana saya tahu?
But I didn't think too much about it.
Tetapi saya tidak terlalu memikirkannya.
Just figured he had lots of homes.
Baru terfikir dia mempunyai banyak rumah.
So I said, just go to whichever is closest.
Jadi saya kata, pergi sahaja mana yang paling dekat.
So the driver got the order,
Jadi pemandu mendapat pesanan,
and drove straight to Jianshe Community.
dan memandu terus ke Komuniti Jianshe.
So he went to Jianshe Community?
Jadi dia pergi ke Komuniti Jianshe?